# Unreal 강의 1주차. (언리얼 기초 c++ 개발 환경 및 기본 구조)
 
### 읽기 전용 폴더 문제 해결

엔전 버전 폴더 -> Engine 폴더 -> 속성 -> 읽기 전용 항목 비활성화 -> 이폴더, 하위 폴더 및 파일에 변경사항 적용.

### Project Directory

- Binaries : 컴파일 도중 생성되는 실행 파일이나 기타 파일.
- Config : 엔진 행위를 제어하는 값 설정용 환경설정 파일. 게임프로젝트 Config 파일에 설정된 값은 Engine\Config 디렉터리에 설정된 값을 덮어쓴다.
- DerivedDataCache : 참조된 콘텐츠에 대해 로드시 생성된 파생 데이터 파일이 들어있다. 참조된 콘텐츠에 대해 캐시 파일이 존재하지 않으면 로드 시간이 엄청 길어질 수 있기 때문.
- Intermediate : 엔진이나 게임 빌드 도중 생성된 임시 파일이 들어 있다. 게임 디렉터리에서 셰이더는 Intermediate 디렉터리에 저장된다.
- Saved : 자동저장, 환경설정(.ini), 로그 파일이 들어 있다. 추가적으로 Engine > Saved 디렉터리에는 크래시 로그, 하드웨어 정보, 스웜옵션 및 데이터가 들어 있다.

### Solution Directory

- Engine
- Games
- Programs: 엔진 동작에 필요한 유틸리티 프로그램이나 서버 모듈이 담겨있다.
	- Automation : 빌드, 테스트 실행, 사용자 설정 시뮬레이트 등의 일들을 자동화하기 위한 처리 이다. https://dev.epicgames.com/documentation/en-us/unreal-engine/unreal-automation-tool-overview-for-unreal-engine
- Rules  : 각 모듈의 빌드 규칙을 정의해 놓은 파일들을 모아놓은 폴더로 트랜지션, 에셋 검증, 게임 로직 실행이 어떻게 되는 것인지를 컨트롤한다.
- Visualizers : 언리얼 엔진의 데이터 구조(UObject, AActor, FVector 등) 를 디버깅할 때 사람이 읽기 쉬운 형태로 시각화 규칙을 제공.
	- .natvis : xml 기반 파일로, 디버거에서 특정 데이터 구조나 클래스를 어떻게 표시할지를 정의한다.

### Project Directory

- Config : .ini 파일을 통해 에디터와 게임의 초기 상태를 지정.
	- DefaultEditor.ini : 에디터 환경 설정 (뷰포트, UI 등)
	- DefaultEngine.ini : 엔진 전반 설정 (렌더링, 네트워킹 등)
	- DefaultGame.ini : 게임 플레이 관련 설정 (게임 모드, 플레이어 컨트롤러 클래스 등)
	- DefaultInput.ini : 키보드, 마우스, 패드 등의 기본 입력 바인딩.
- Source
	- 주요 게임 코드
	- 빌드 설정 관련
		- 프로젝트명.Build.cs : 해당 프로젝트에 필요한 모듈, 라이브러리, 종속성 등을 정의
		- 프로젝트명.Target.cs , 프로젝트명Editor.Target.cs : 각각 게임 실행용, 에디터용 빌드 방식을 정의.

### Configuration

- DebugGame : 게임 로직만 디버그 정보를 포함하고, 엔진은 최적화된 상태로 빌드(디버그에 대한 모든 정보를 가진 채 게임이 빌드)가 된다. 빌드하는 데 최적화되어 있다. 실행 파일의 형태로 디버그를 진행할 시에 사용. (독립 실행 파일 환경에서 디버깅이 가능)
- DebugGame Editor : 에디터 상에서 게임이 구동되는 빌드를 진행한다. 에디터 플레이 중에 c++ 로직을 추적하거나 브레이크포인트를 걸어볼 수 있다.
- Development : 디버그 정보를 최소화해 실행 속도를 높인 개발용 빌드 모드. 독립 실행 파일 환경 테스트.개발 단계에서 주로 쓰인다.
- Development Editor :  에디터에서도 개발.테스트를 원활히 할 수 있도록 구성된 빌드 모드.
- Shipping  : 최종 사용자에게 배포할 때 사용하는 릴리스 빌드. 디버그 정보가 모두 빠지고 게임 구동에 최적화된 상태로 빌드가 된다.


### 전체 빌드 vs 부분 빌드

- 전체 빌드 (솔루션 빌드) : top menu bar -> Build -> Build Solution / solution -> r click -> Build Solution
- 부분 빌드 (프로젝트 빌드) : project -> r click ->  Build

### 빌드 순서

소스 코드 -> 컴파일 -> 링크 -> dll 갱신 -> UE Editor 에서 dll 불러오기.
이때 컴파일 과 링크를 묶어 빌드라고 말한다.
UE Editor 는 dll 과 연동되어 있기 때문에 UE Editor 를 켜놓은 상태에서 빌드를 하면 dll 갱신을 하지 못하여 에러를 발생시킨다.

### 실행 프로젝트 지정.

project file -> r click -> Set as Startup Project : 현재 solution 에 포함된 여러 프로젝트 중 실행(F5) 또는 디버깅 시 어떤 프로젝트를 실행할지를 지정하는 설정.

### Live Coding

언리얼 에디터를 끄지 않고 수정한 코드 바로 반영

언리얼 에지터의 우 하단에 'Compile options menu' -> Enable Live Conding 을 활성화.
코드 수정 -> 언리얼 에지터의 우 하단에 계단과 같이 생긴 아이콘 클릭 (호버하면 Recompiles and reloads C++ code for game systems on the fly 라는 설명이 뜬다.
대부분은 정석 대로 언리얼 에디터를 끄고 키는 방식을 하게 된다.
live coding 이 안되는 상황 (UCLASS, USTRUCT, UENUM 매크로의 추가, 삭제, 수정 / 새로운 c++ 클래스 생성 / 엔진 코어 영역 수정/ 함수 시그니처 (인자, 반환값) 나 클래스 상속 구조 변경)

### Migrate

에셋 간의 관계의 변형 없이 그대로 지정된 폴더에 파일들을 옮겨준다.

### 파일 삭제

VS 의 Solution Explorer 상에서 삭제 -> 실제 폴더 내에서 삭제. Solution Explorer 는 가상 폴더 구조 이기 때문에 폴더를 찾아가 직접 삭제해 주어야 완벽히 삭제가 된다.
