# CodeKata

1.[로또 최고, 최저 점수](https://github.com/solie75/Baekjoon/blob/7f3e853ae92d2da26f5b67db2ab3b1f71ac42108/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8%EC%8A%A4/1/77484.%E2%80%85%EB%A1%9C%EB%98%90%EC%9D%98%E2%80%85%EC%B5%9C%EA%B3%A0%E2%80%85%EC%88%9C%EC%9C%84%EC%99%80%E2%80%85%EC%B5%9C%EC%A0%80%E2%80%85%EC%88%9C%EC%9C%84/%EB%A1%9C%EB%98%90%EC%9D%98%E2%80%85%EC%B5%9C%EA%B3%A0%E2%80%85%EC%88%9C%EC%9C%84%EC%99%80%E2%80%85%EC%B5%9C%EC%A0%80%E2%80%85%EC%88%9C%EC%9C%84.cpp)

# 과제 6번 해설 코드 분석.

각 클래스 지정된 그리드 셀 내에 스폰.
지정된 직선 거리 이동.
회전 하면서 크기와 색상 변동.

- moving plat 
	1. 선언
		1. MeshComponent
		2. float MoveSpeed
		3. float MaxRange
		4. Fvector StartLocation
		5. int32 MoveDirection
	2. 구현
		6. BeginPlay
			1. StartLocation = GetActorLocation();
		7. Tick
			2. GetActorLocation().x  +  MoveSpeed * DeltaTime * MoveDirection <= 새로 이동알 x 위치.
			3. FMath::Abs( 새로 이동할 x 위치 - startLocation.x) <= 시작 위치로부터 총 이동 값.
				1. 총 이동 거리가 max range 보다 크면 조정 후 Direction 변경.
			4. SetActorLoaction( ) 으로 새로운 위치로 이동.

- Rotating Plat
	1. 선언
		1. MeshComponent
		2. FRotator RotationSpeed;
		3. bUseSinScale // sin 함수를 사용하여 스케일 변화 적용 여부
		4. ScaleFrequency // sin 주기 (초당 파동 수)
		5. ScaleAmplitude // 스케일 변동 폭 (진폭)
		6. FVector InitialSacle // 게임 시작 시 기본 스케일.
		7. FTimerHandle ColorChangeTimerHandle // 한번만 색상 변경할 타이머 핸들
		8. FTimerHandle RepeatingColorChangeTimerHandle // 주기적으로 색상을 변경할 타이머 핸들
	2. 구현
		1. BeginPlay
			1. InitialScale 에 GetActorScale3D() 로 스케일 변경.
			2. [SetTimer](/Unreal/Function#GetWorldTimerManager().SetTimer() ) 로 ChangeColor() 함수 호출 (색상 변경)
		2. Tick
			1. AddActorLocalRotation(RotationSpeed * DeltaTime); // 회전
			2. sin 함수를 이용한 스케일 변화
				1. float Time = GetWorld()->GettimeSeconds() // 게임 시작 후 경과 시간;
				2. float SinValue = FMath::Sin(Time * 2.f * PI * ScaleFrequency); // 사인파 값 계산
					1. Sin 함수는 -1 에서 1까지 범위에서 주기적으로변공. 
					2. 2PI (주파수) 만큼의 주기적 변화
					3. ScaleFrequency 값이 클 수록 진동 속도가 빨라진다.
					4. Time 이 증가함에 따라 -1 에서 1 값이 주기적으로 변화한다.
				3. float ScaleFactor = 1.f + (ScaleAmplitude * SinValue); // 최종 스케일 비율 계산
					1. ScaleAmplitude : 크기 변동 폭 (진폭)
					2. -1 부터 1 사이에 Scale Amplitude 를 곱해 변동 크기를 조정한다.
					3. 기본 크기 1 에 변동 크기를 더하여 설정한다.
					4. 이때 최종 변동 크기가 음수이면 객체가 뒤집혀 랜더링 문제가 발생할 수 있기 때문에 SacleAmplitude 는 1 이하 여야 한다.
				4. SetActorScale3D(InitialScale * ScaleFactor); // 액터 크기 변동.
		3. [ChangeColor()](/Unreal/Graphic/Material#Dynamic_Mateiral_Instance)
			1. UMaterialInstanceDynamic* DynamicMaterial = MeshComponent->CreateAndSetMaterialInstanceDynamic(0);
				1. 첫번째 머터리얼 슬롯(index 0) 에 동적 머터리얼 인스턴스를 생성하고 설정.
				2. 즉, 기존 적정(Static) 머터리얼 을 동적으로 변경 가능 한 머터리얼로 변환.
			2. const FLinearColor RandomColor = FLinearColor::MakeRandomColor();
			3. DynamicMaterial->SetVectorParameterValue(TEXT("Color"), RandomColor);


- Random Spawn Manager (격자 그리드를 배치하여 정해진 칸 별로 객체를 생성.)
	1. 선언
		1. int32 NumberOfActorsToSpawn; // 스폰할 액터 갯수
		2. TArray\<TSubclassOf\<AActor>> ActorClassesToSpawn; // 스폰할 액터의 클래스 목록
		3. float SpawnRange // 그리드 배치 영역의 반지름 (x, y 방향 모두 -SpawnRange ~ SpawnRange 범위 내에 배치)
		4. float SpawnZ // 스폰 시 z 위치
	2. 구현
		1. GenerateGridSpawnLocations()
			1. 그리드 기반으로 스폰 위치 계산.
			2. NumberOfActorsToSpawn 에 따라 그리드의 행 수를 구한다..
				1. FMath::CeilToInt(FMath::Sqrt((float)NumbefOfActorsToSpawn));
					1. FMath::CeilToInt : 소수점을 무조건 올림하여 가까운 정수로 변환.
			3. 전체 영역을 균일하게 분할하여 각 셀의 간격을 계산.
				1. (그리드 행 수 > 1) ? (2 * SpawnRange) / (GridCount -1) : 0.0f;
				2. 원하는 범위가 -SpawnRange ~ SpawnRange 이므로 2 배를 해주어야 한다.
			4. 반복문으로 각 셀의 위치를 계산
				1. float X = -SpawnRange + 행 번호 * 간격
				2. float Y = -SpawnRange + 열 번호 * 간격
		2. BeginPlay
			1. GenerateGridSpawnLocation() 을 호출하여 스폰될 위치들의 Array 를 얻는다.
			2. 얻은 위치 배열의 요소 중 하나를 랜덤하게 선정한다
			3. SpawnActor() 함수를 활용하여 Actor 객체를 생성한다.
			4. 생성된 SpawnActor를 Cast\<CastRotatingPlatform> 또는 Cast\<AMovingPlatForm> 으로 캐스팅 한 뒤 필수 멤버 변수의 값을 지정한다.


# # 과제 7번 해설 코드 분석.

- Pawn 으로 캐릭터 기본 움직임 구현.

1. PlayerController 에서 
	1. InputMappingContext, Input Action 을 선언.
	2. LocalPlayer 의 EnhancedInputLocalPlayerSubsystem 에 Input Mapping Context 를 설정.
2. Pawn 에서
	1. 선언
		1. UCapsuleComponent, MeshComponent, SpringArmComponent, CameraComponent 설정.
		2. 최대 이동 속도, 회전 갑도, 카메라 회전 감도, 카메라 pitch 제한값, 이동 시 속도 보간 계수(가속/ 감속 효과), 최종적으로 적용되는 이동 속도 변수 선언.
	2. 구현
		1. Tick
			1. 카메라의 현재 회전 값에서 yaw 추출
			2. 카메라 기준으로 Forward, Right 벡터 계산
			3. 입력 값에 따른 이동 방향 결정.
				1. 이동 방향 (FRotationMatrix(카메라 회전 Yaw 값).GetUnitAxis(EAxis::X) * MovementInput.X, FrotationMatrix(카메라 회전 Yaw 값).GetUnitAxis(EAxis::Y) * MovementInput.Y);
				2. MovementInput.X 전후, MovementInput.Y 좌우 : 이것은 IMC 에서 결정한다.
			4. 목표 이동 속도 계산
				1. 이동방향.GetSafeNormal() * 최대 이동 속도. ( 정규화 하여 최대 이동 속도 적용)
			5. 현재 속도에 보간 적용하여 부드러운 가감속 구현
				1. 최종 속도 = [FMath::VInterpTo](/Unreal/FMath#VInterpTo())(최종속도, 목표 이동 속도, DeltaTime, 이동시 보간 계수.)
			6. 좌표계에서 이동 처리 ( 충돌 체크 포함 )
				1. [AddActorWorldOffset](/Unreal/Function#AddActorWorldOffset())(최종 속도 * DeltaTime, true) // 여기에서 true 는 Sweep 에 대한 충돌 여부이다.
			7. 스프링 암 회전 처리 (마우스 상하 입력 기반 : 카메라 pitch 제어)
				1. 새로운 Pitch 값 = 현재의 로컬 회전값의 pitch 값. - 마우스 입력 값 * 회전 감도
					1. (SpringArmComp->GetRelativeRotation()).Pitch - (마우스 입력.Y * 카메라 상하 회전 감도 * DeltaTime )
				2. 이때 새로운 Pitch 값의 한도(위 아래 시야 각도) 제한.
					1. FMath::Clamp(새 Pitch 값, MinPitch, MaxPitch)로 시야 각도 제한
					2. SetRelativeRotation 의 Pitch 값에 새 Pitch 값을 설정.
		2. SetupPlayerInputComponent(UInputComponent* PlayerInputComponent) // 입력 바인딩.
			1. PlayerInputComponent 를 EnhancedIputComponent 로 캐스팅 -> GetController() -> 플레이어 컨트롤러로 캐스팅
			2. 컨트롤러의 input action 함수에 콜백 될 함수들을 바인딩 한다.


# 드론 구현 코드 분석


1. 드론 컨트롤러 클래스에 IMC 와 IA 클래스 선언
	1. EnhancedInputLocalPlayerSubsystem 에 IMC 설정.
2. 드론 클래스에서
	1. 선언
		1. CollisionComp
		2. MeshComp
		3. CameraComp
		4. 최대 이동 속도
		5. 가속도
		6. 감속도
		7. 중력 가속도
		8. 공중 마찰 계수
		9. 지면 마찰 계수
		10. 현재 이동 속도 (World 좌표계)
		11. 착지 여부 (지면과 접촉 여부)
		12. pitch 회전 속도
		13. yaw 회전 속도
		14. roll 회전 속도
		15. 최대 pitch 각도
		16. 최대 roll 각도
		17. 매 프레임 적용할 회전 속도
		18. Move 입력 액션
		19. Look 입력 액션
		20. 내부 입력 저장 변수
			1. ForwardInput, RightInput, UpInput
		21. 이동 및 회전 처리 함수
			1. HandleMovement(flaot DeltaTime)
			2. HandleRotation(flaot DeltaTime)
	2. 구현
		1. 생성자
			1. CollisionComp 생성
				1. Mesh Comp, Camera Comp 생성 및 Colision Comp 에 부착
				2. 각 변수 초기화
		2. Tick
			1. 이동 및 회전 처리 하수 호출
				1. HandleMovement(), HandleRotation() 호출
		3. SetupPlayerInputComponent
			1. Input Action함수와 그에 대한 콜백 함수(move, look) 바인딩.
		4. Move
			1. MoveAction 의 Axis3D 값을 받아 전후(forward), 좌우(Right), 상하(Up) 입력을 캐시
			2. 입력 값을 개별 변수(ForwardInput 에 Axis3D.X 를, RightInput 에 Axis3D.Y 를, UpInput 에 Axis3D.Z 를) 저장.
		5. Look
			1. LookAction 의 Axis3D 값을 받아 회전 속도(Roll, Pitch, Yaw) 를 업데이트
			2. 입력 값을 개별 변수(RotationRate 에 저장.)
		6. HandleMovement()
			1. 이동 처리 함수
			2. 입력 값, 중력, 가속/감속, 속도 제한, 마찰 등을 적용하여 최종 속도를 업데이트하고 계산된 속도로 Actor 를 이동시킨다.
			3. 지상/ 공중 상태에 따라 최대 속도와 가속/ 감소 값을 조정한다
				1. 최대 속도, 가속도, 감속도를 상태에 따라 조건부로 적용
			4. 중력 적용
				1. 지면에 있지 않다면 Z 축에 중력 가속도 적용. 
				2. 속도.Z += 중력 가속도 * DeltaTime
			5. 입력 값으로부터 이동방향 계산 ( 로컬 공간 )
				1. LocalInput(ForwardInput, RightInput, UpInput).Normalize()
				2. <span style="color: yellow;">현재 Actor 의 회전 기준으로 입력 벡터를 월드 공간으로 변환</span>  
					1. FVector DesiredVelocity = (GetActorRotation().RotateVector(LocalInput)) * 최대 속력
			6. 입력 유무에 따른 가속 또는 감속 처리
				1. 입력이 있다면 가속, 없다면 감속
				2. Velocity += (DesiredVelocity - Velocity).GetSafeNormal() * 가속도 * DeltaTime
			7. 속도 제한 ( 수평 (X, Y), 수직 (Z ) 별도 )
				1. 현재 XY 속도 (FVector(Velocity.X, Velocity.Y, 0.f).Size())
				2. 현재 XY 속도가 최대 속도보다 높다면 
					1. Velocity.X \*= 최대 속도 / 현재 속도
				3. z 속도에도 같이 적용한다.
			8. 마찰 적용 (현제 속도에 비례하여 감속 처리)
				1. 현재 속도 = Velocity.Size()
				2. 감속 정도 = 현재 속도 * 마찰 계수 * DeltaTime
				3. 새로운 속도 = FMath::Max(현재 속도 - 감속 정도, 0.f);
				4. Velocity \*= (새로운 속도 / 현재 속도)
			9. 이동 적용
				1. 이동 거리 = Velocity * DeltaTime
				2. FHitResult Hit; // 충돌 정도 저장.
				3. AddActorWorldOffset(이동 거리, true, &Hit)
			10. 충돌 처리
				1. 위의 Hit에 대해 Hit.IsValidBlockingHit() 으로 장애물과 충돌 시 지면 여부 판단
					1. Hit.Normal.Z 가 0.7f 이상 이면 착지로 판단. // 일반적으로 지면의 법선 벡터는 위쪽을 향하므로 Z 값이 일정 값 이상이면 착지로 판단한다.
			11. 착지 상태에서 하강 속도 수정 : 지면에 있으면 z 축 하강 속도 0 으로 유지
			12. 회전 처리
				1. 현재 회전값 + (RotationRate * DeltaTime)
				2. Pitch, Roll 값 제한
				3. SetActorRotation 으로 최종 회전값 Actor 에 적용.

# 3주차 1강 구현 순서

인터페이스란?
상속과 인터페이스의 차이
UInterface - 함수 원형들만 정의를 해준다(가상함수 형태)
아이템 클래스들이 이 인터페이스를 구현

new c++ class -> Unreal Interface -> UItemInterface 명명
UINTERFACE(MinimalAPI) // 리플렉션 시스템을 위한 클래스로 건들일 필요 없다.
여기에서 MinimalAPI 는 ?

cpp 파일을 사용하지 않더라도 언리얼 코드 컨벤션에 따라 냅둔다.

virtual void OnItemBeginOverlap(AActor* OverlapActor) = 0;
virtual void OnItemEndOverlap(AActor* OverlapActor) = 0;
virtual void ActivateItem(AActor* Activator) = 0;
virtual void FName GetItemType() const = 0;

new c++ class -> Actor  -> BaseItem 명명
include ItemInterface
, public ItemInterface; (상속 선언)
ItemInterface 의 순수가상함수 를 override'
DestroyItem() {Destroy()}

FName ItemType 선언
GetItemType() {return ItemType;}

new c++ class -> BaseItem -> CoinItem
생성자 선언.
int32 PointValue;

new c++ class -> CoinItem -> BigCoinItem
생성자 선언. (PointValue, ItemType 초기화)
ActivateItem() override;
new c++ class -> CoinItem -> SmallCoinItem
생성자 선언.(PointValue, ItemType 초기화)
ActivateItem() override;

new c++ class -> BaseItem -> HealingItem 명명
생성자 (HealAmount, ItemType 초기화)
ActivateItem() override;
float HealAmount 선언

new c++ class -> BaseItem -> MineItem 명명
생성자 (변수 , ItemType 초기화)
float ExplosionDelay; // 5
float ExplosionRadius; // 300
float ExplosionDamage; // 30
ActivateItem() override;





